[TOC]

# 入门弟子篇

## 【武当】

选择 江吟风之友，战胜元鸣获得【下品血灵丹】

~={pink}【莫问】好感+10（10）=~

宇文逸 剑法精通+5

询问小彤、关外情况。解锁成就：名门正派

弟子房内床边宝箱，伙房内宝箱。

弟子房左侧隐藏宝箱~={yellow}【远山剑法秘籍】=~，炼丹房左侧宝箱，祖师殿左侧宝箱，山门右侧墙壁后隐藏宝箱，元木右侧宝箱。

### 【主线】拜师武当

前往三清殿，跟莫问参观对话师伯们，选择 认同清霄。

获得~={yellow}【武当轻功秘籍】=~【问心剑】

~={pink}【道微】【道通】【道妙】【道玄】【清霄】好感+5（5）=~

习得 ~={yellow}武当剑法=~、~={yellow}武当心法=~

莫问加入队伍，莫问三品装备薅下来。

三清殿清虚右侧宝箱【一转气血丹、一转聚灵丹】

功法图纸全学。

### 【支线】武道之始

### 【门派日常】清剿野猪

### 【门派日常】炼丹术

对话道微、道玄、道妙接任务，道妙、道玄可以直接完成~={yellow}【武当刀法秘籍】【武当长拳秘籍】=~

交易元济购买【所有丹方】

出武当，接取任务【碧海仙踪】东海明珠（需安装DLC碧海仙踪）

先不去清河村先去平康城。

## 【平康城】

客栈对话成生 选择 听他解释 战斗后获得【一转洗髓丹】 * 2、【长生心法秘籍】

出客栈前往平康城中央位置触发剧情，获得~={yellow}【青云扇法秘籍】=~

~={pink}【步微月】好感+10（10）=~

点击学习【青云扇法】，点满青云扇法。

找宋仵作，选择 迎敌 ，询问李捕快。【二转洗髓丹】*2

找平康铁匠对话后购买学会【铁骨扇精良图纸】，再锻造一把铁骨扇。

## 【碧幽林】

前往碧幽林 修炼习得~={yellow}【回天扇法】=~、~={yellow}【青冥欲雨】=~、~={yellow}【天柱南倾】=~

剧情战斗获胜后获得【宗师手札】（这里武器会强制变成扇子）

本场战斗强度较高一周目打不过无所谓，少5000武学点问题不大。

点满技能【回天扇法、青冥欲雨、天柱南倾】

前往碧幽林。

选择 迎战。

把能采集的资源都采集了，蜘蛛和蜈蚣刷十只（材料）

上方宝箱【锐金丹】

往左侧走遇到降蛊师，莫问带飞打赢后【毒龙舌秘籍，中品清灵丹、中品血灵丹、极品纯阳丹】 丹药全吃了

若蜘蛛蜈蚣没到10个继续刷。

回平康城触发剧情战斗，打败杂兵后

~={pink}【步微月】好感+20（30）=~

打完先不去平康城客栈赴约，会错过司马铃的剧情。

前往平康城

## 【平康城】

找王员外，战斗后

上官虹好感+20（当前20）

上官虹 送礼到40 选择 当然可以。

前往猴儿林。

道中触发【支线】乞丐与宝书

若没有触发则查看steam库里游戏属性DLC是否勾选了 DLC 武家旧事。

## 【猴儿林】

打猴子刷5个猴儿酒，前往清河村。

## 【清河村】

### 【支线】毒蝎夺命

对话铁蛋 选择 交给我吧。

找张渔夫买五条草鱼。

### 【支线】酒酿鱼脍

对话李凡。

兰儿后面房子有隐藏宝箱【锐金丹】

对话村长、兰儿。

前往南渝村。

## 【南渝村】

楼梯旁树后隐藏宝箱。

### 【支线】丢失的旺福

洛员外 选择 尽管吩咐。

前往谭城，路过驿站开了。

## 【谭城】

### 【支线】谭城旧事

张判龙 选择 接受。

### 【支线】防身灵符

姜鹰 选择 没钱购买（垃圾护符）。

交易 姜鹰 批量出售五品以下的装备，购买100个煤炭。

### 【支线】丐帮豪富

安员外 选择 有些心动，身上兽皮直接给他。

### 【支线】拳镇三山

武馆宝箱，镇三山 选择 答应。 武馆内右侧宝箱

### 【支线】净衣礼

客栈洪掌柜 选择帮忙，交易 买5瓶 青梅酒。

对话 晋庸，右上角宝箱，进入丐帮。

## 【丐帮总舵】

请教丐帮长老【丐帮心法】

乌天瘤左下宝箱【太祖长拳，极品混元丹丹方】，出谭城去幽云泽渡口。

## 【幽云泽渡口】

切磋茶博士【心火丹】，对话商人。

### 【支线】毒物商人

走近毒物商人自动接取。

左下宝箱

钓鱼点【鳇鱼、白鱼、鲥鱼、海蜇】

前往落英林。

## 【落英林】

【支线】锦蛇青梅

对话白锦 青梅酒*5，选择 相信白锦

白锦好感+5（当前45）

战斗胜利获得【醉八仙棍、一箭双雕秘籍】

白锦好感+10（当前55）

白锦 力道+10 根骨+5 身法+15 内功+5

### 【支线】断天绝景

给白锦送礼到80好感，邀请切磋请教【无影飞箭秘籍，吐纳法、雁行功】

解锁成就：招募白锦

右侧树后隐藏宝箱【一转气血丹、清灵丹丹方】，左侧宝箱【丐帮棍法秘籍】。

### 【支线】丢失的旺福

地图中央遇到旺福战斗后传送到南渝村【南渝村采矿凭证】

（可以进南渝村矿洞采矿，什么矿都可以挖到刷新很快。）

前往天剑宗。


【天剑宗】

左侧草丛宝箱【纵剑行秘籍】，右侧宝箱，柴堆宝箱【流水丹】

前往樊城。


【樊城】

铁匠左侧宝箱，药铺右侧宝箱

前往程家村。

 

## 【程家村】

猪倌右侧宝箱，左下宝箱【心火丹】，周婶下方宝箱。

### 【支线】猪倌的生意

猪倌选择 交给我吧。

### 【支线】哭泣的小胖

靠近小胖接取。

### 【支线】套路

对话周婶 选择 想听 囊中羞涩（没用的饰品）。

切磋周婶【一转洗髓丹】，前往北山村。

## 【北山村】

### 【支线】草寇为祸

杨开选择 出手相助。

杨开身后宝箱，孙二狗右侧宝箱，跛足老道右侧宝箱。

前往断天崖，樊城、峋谷关驿站顺道开了。

## 【断天崖】

击杀五个草寇。

击败采花贼。【黄龙刀法秘籍】

路上采集资源，边打狂暴熊刷武学点边上山，不打其他怪。

石头后隐藏宝箱，密道下坡路宝箱【二转洗髓丹 上品混元丹丹方】

### 【支线】断天绝景

白锦选择 赞同他【含沙射影秘籍】

丹药、武学书吃了，装备点满武当轻功 雁行功（撑身法50），经脉点任（撑气血3000）确认自身 3000气血 50身法以上，当前血量不低于3000，右侧跳崖。

（一周目不够应该是困难难度薅的装备不行，建议心法都点满，经脉除任脉外都点了前3，任脉一键冲击，拿了瑜伽经再洗回来。）

### 【崖底山洞】

资源点采集了，钓鱼点【鳙鱼、青鱼、鲟鱼】，进山洞，内部宝箱【瑜伽经秘籍】

解锁成就：瑜伽经

全队学习并装备瑜伽经。

前往饿虎坡。

 

【饿虎坡】

一路采集资源打老虎练武学点，哨探不打，boss不打。（虎骨虎鞭后期炼丹）

道中草丛宝箱【二转聚灵丹】底下山洞前宝箱，绕过Boss出山洞。

前往阎浮镇，顺道开驿站。

## 【阎浮镇】

裁缝右侧宝箱

切磋楚材 没药，武馆切磋龙鼎天 巨木丹，客栈切磋郭蓉【春雷琴】

对话一下吕侯（开人物图鉴）

若包里没有【糖葫芦】，找胡七哥购买一个，待会去少林交任务用。

### 【支线】玄火试炼

葛炎 选择比试一番。【玄火心法秘籍】

### 【支线】砥砺精进

切磋龙鼎天【巨木丹】

对话龙鼎天并战斗（任务前先切磋再对话），胜利后【蟠龙绕柱秘籍】

### 【支线】韶华轻掷

对话孔亮选择 帮忙。

孔亮好感+10（当前10）

客栈前木桶旁宝箱【癸水丹】，佛塔左下隐藏宝箱。

前往檀林。

## 【檀林】

### 【支线】砥砺精进

瀑布处触发剧情，卫霍学会慈航普渡杖。（可直接请教）

卫霍力道+15 根骨+15 身法+10 内功+20

钓鱼点【鲈鱼、青蟹、银鱼】

右侧深处宝箱【少林棍法秘籍】，前往少林寺。

## 【少林寺】

左侧鼓楼底下宝箱【少林刀法秘籍】

切磋右侧少林铜人【少林剑法、伏虎剑法秘籍】

圆觉左侧宝箱

对话圆觉，右侧进寺内，先不去找涤罪僧目前打不过神鹰门

右路通道宝箱【寒泉*2】（东海任务需要请不要烹饪掉了）

藏经阁左侧宝箱

左侧塔林石塔背面宝箱

### 【支线】贪吃的智文

对话智文选择 没问题 给他糖葫芦。

### 【支线】歪僧慧达(一)

对话慧达 选择 这有何难，把龙颈笛给他。

### 【支线】歪僧慧达(二)

给慧达送礼到30（除了春雷琴），继续对话，选择 我懂，交出春雷琴。

### 【支线】歪僧慧达(三)

再次对话慧达，选择 包在我身上。

### 【支线】小高手智武

对话智武，战斗。

切磋请教慧平【一转气血丹，韦陀掌秘籍，金钟罩】

切磋请教慧空【禅宗伏魔功，翡翠观音精良图纸】

前往白龟洞。

 

【白龟洞】

资源采集了 钓鱼点【鲶鱼、乌鳢、白鱼、甲鱼】

采集灵芝，一路走到左下侧宝箱【三转气血丹 鱼肠剑精良图纸】

避怪不打，拿完前往仙人渡。

 

【仙人渡】



前往幻林。

 

【幻林】

一周目玩家无法进入幻林，二周目再来。

幻林场景只能进入一次，所以宝箱要一次性拿完！

幻林左下角宝箱【芙蓉雪蛤片、红烧甲鱼*2】

中央岩石背后宝箱【攒心钉精良图纸、陨铁锭*2】

右上角宝箱【佛跳墙、凉拌海蜇*2】

最右侧宝箱【参耳虫草汤、冰鲤脍*2】

拿完宝箱再走进右下角进入蜃楼岛。

 

【蜃楼岛】

进来后往左走就会回到大地图，大地图再进来就是蜃楼岛不会经过幻林。

正北方向的烟尘开启蜃楼幻境，前期来开个地图就走。

前往青木舫。

## 【青木舫】

左侧树丛宝箱。

### 【支线】画舫轻歌

走近内部触发拦路司马铃战斗

司马铃好感+10（当前10）

请教丝丝【江湖暗器】，前往竹海采集5个青竹。

## 【竹海】

一路采资源避开红、黄名怪，打一点蝎子后续铁蛋任务用得到。

右下宝箱【二转洗髓丹】

右上民居进入，靠近丹炉【一转洗髓丹、二转聚灵丹、二转气血丹】、罐子、床【残留的笔记】

采完五个青竹，前往姑苏城，顺路开驿站。

触发疯乞丐剧情，前往洛村。

## 【洛村】

### 【支线】毒蝎夺命

对话魏老。前往姑苏。

## 【姑苏城】

客栈左上角宝箱

切磋柳麻衣【巨木丹】

### 【支线】毒蝎夺命

对话柳麻衣。

### 【支线】异种金蝎

对话柳麻衣 选择 应允此事。

武馆墙壁内有宝箱，进武馆。

### 【支线】武馆叛徒

对话魏存续选择 交给我吧。

陶瓷商人下方隐藏宝箱【二转洗髓丹】，嬳姬下方宝箱。

前往青木舫回去找慕海棠。

## 【青木舫】

慕海棠右侧宝箱【二转气血丹】

### 【支线】画舫轻歌

对话慕海棠

上官虹习得【青木漫舞】

上官虹 力道+15 根骨+20 身法+20 内功+15

交谈上官虹，选择 准备好了【碧波心经秘籍】

邀请上官虹，请教上官虹【青木漫舞】解锁成就：招募上官虹

钓点【鲍鱼、海参、锦鲤】

前往威远镖局。

## 【威远镖局】

擂台右下宝箱。

### 【支线】镖局客卿

对话副总镖头 选择 成为客卿，再交谈。

### 【支线】威远镖局悬赏

对话李泰 选择 包在我身上，

前往饿虎坡，击败五个贼寇。

前往野猪林，打五只野猪。

### 【支线】威远镖局悬赏

返回威远镖局对话李泰，选择交给我吧。

前往双河村。

 

【双河村】

村长右侧宝箱【没药】

前往桃花林。

 

【桃花林】

右下角宝箱，右上角宝箱【一转聚灵丹】

前往连鼓山

 

【连鼓山】

左下宝箱,右侧宝箱【被劫的布料】

前往雷山。

 

【雷山】

右侧山腰宝箱【二转聚灵丹】

左侧山顶宝箱【四转洗髓丹，芙蓉雪蛤片菜谱、一品鲍鱼菜谱】

前往雷家村。

 

【雷家村】

雷三娘左侧宝箱，雷五爷左下宝箱。

钓鱼点【青蟹、黄花鱼、海参】

前往青萝山。

## 【青萝山】

右侧宝箱，山腰左侧豹子处宝箱。

### 【支线】昏鸦

山顶遇到荀杳杳。

荀杳杳好感+5（当前5）

前往谭城。

## 【谭城】

交易严川 批量出售五品以下（9-6品）装备，锻造 全部铁锭、朱砂、精钢锭，再打造焦炭升到锻造5级，分解五品以上的装备（5-极 品）

（前期能做的装备不多五品以上将就能用，以下的随便卖。）

打造2把鱼肠剑（SL4词条） 武器精通给主角，另一把给上官虹。

（打造当前最多词条，2品以下的装备无法满词条）

找王敏如 制衣，打造天仙洞衣、翡翠关观音、给所有人分别装备。

若煤炭不足找姜鹰再买。

### 【支线】拳镇三山

对话晋庸，对话镇三山。

### 【支线】净衣礼

客栈对话洪掌柜。

前往丐帮。

【丐帮总舵】

请教切磋乌天瘤【擒龙功、睡梦罗汉功，一转聚灵丹】

清新护符图纸学了，打造优先给上官虹和主角穿。

前往素节林。

 

【素节林】

黑蛇王旁边宝箱，瀑布右边密道宝箱【巨木丹】

钓鱼点【草鱼、鲢鱼、青鱼】

前往天鸣村。

 

【天鸣村】

猪左侧上楼梯往里走隐藏宝箱。

钓鱼点【青蟹、鲶鱼、鲟鱼、紫贝】

前往津鲤村。

## 【津鲤村】

楚氏上方宝箱，小蝶右上隐藏宝箱。

### 【支线】小蝶之心

对话小蝶 选择 成人之美。

### 【支线】叫花鸡

对话老乞丐 给他一个叫花鸡。（梧桐村客栈小二有卖）

### 【支线】钓鱼翁

对话钓叟 选择 好说好说。（仙人渡买过了）

钓点【乌鳢、鲤鱼、鲶鱼、锦鲤、金色鲤鱼】

前往千陵渡。

## 【千陵渡】

### 【支线】夺回布料

对话刘妙女 选择 交给我吧，再对话。

小二左侧宝箱。

前往万劫窟。

 

【万劫窟】

入口宝箱，巨岩后隐藏宝箱【心火丹】

钓点【七鳃鳗、银鱼、白鱼、石鱼】

右侧深处宝箱，深处左侧洞口进入。

左侧宝箱【参归鱼茸汤菜谱】， boss宝箱【二转气血丹、二转聚灵丹】

前往清河村，对话铁蛋。

前往蔓阴林，中路右侧宝箱【五仙银针】

前往北山村。

## 【北山村】

### 【支线】草寇为祸

对话杨开。

### 【支线】饥民 （身上有10个生肉触发）

对话 孙二狗选择 我有生肉，给他十个生肉。

### 【支线】跛足老道

对话跛足老道 选择 那我还非好奇不可。

切磋跛足老道【没药】

前往洛村，对话小二。

如果目前上官虹还没有拉满功法就继续去饿虎坡和断天崖刷武学。

前往白帝湖。

## 【白帝湖】

玉髓矿挖了，亭子左侧宝箱。

过桥 上官虹单挑胜利后获得【太华十二剑、寒光剑法秘籍，翡翠观音精良图纸】

上官虹习得 【白帝剑器·鸿】

请教上官虹 【白帝剑器·鸿】

再去一趟青木舫。

## 【青木舫】

【存档29】

碧波掌门的结局图鉴：需要不做司马铃的任务而且上官虹好感不能满。

### 【支线】画舫旧事

对话司马铃 选择 帮帮铃儿。

前往竹海，直接去小屋位置，左侧特制青竹采了。

打败夜猫子 获得【暴雨梨花针秘籍】，回青木舫。

司马铃好感+10（当前20）

### 【支线】出师考验

给司马铃送礼到50 对话，选择当然可以，前往西侧对话楚楚 选择请三位赐教。邀请司马铃。解锁成就：招募司马铃

### 【支线】青木裁衣

对话蕊蕊 选择 包在我身上。

请教慕海棠 ==弓身剑法==。

切磋请教司马铃 【流水丹， ==江湖刀法==、==霹雳霸刀==】

前往城隍庙。

## 【城隍庙】

### 【支线】周家纠葛

门口触发 选择 出面阻止【嗜血寒蝠秘籍】，说来听听。

庙门左侧断壁残垣宝箱【巨木丹、二转洗髓丹】

找到疯乞丐给与八万八千钱，对话2场战斗后退还。

去年花剧情战斗后给【中平枪法、撼地锤秘籍】

慕寒梅好感+20（当前20）

再进一次城隍庙

城隍庙右上角宝箱

### 【支线】破庙老猿

走近城隍庙（剑法精通100触发）战胜老猿，

再往左上走获得油布包，打开 获得【白猿归风剑秘籍】解锁成就：白猿授剑

前往平康城。

## 【平康城】

前往平康城客栈 获得【东海明珠、雀翎扇】司马铃在队有额外剧情。

步微月好感+10（当前40）

对话赛金花 猪倌支线。

交易赛金花 购买 【张记烧鸡、琼华泉】

对话幻紫 选择 喝 【二转洗髓丹】

宇文逸 气血上限+100 真气上限+200

前往当铺 对话钱掌柜。

对话当铺南边的张秀才。

## 【津鲤村】

前往津鲤村。

### 【支线】武馆叛徒

对话王石头。

走至桥中间触发司马铃剧情。

司马铃 力道+15 根骨+5 身法+10 内功+5

司马铃好感+5（当前75）

前往程家村回复猪倌。

前往少林寺回复慧达。

慧达好感高于80再对话获得【春雷龙吟】打开后获得【吐纳法秘籍】

前往谭城对话张判龙。

前往青木舫。

## 【青木舫】

对话慕海棠【凌波仙子手札·上册】双击查看。

前往仙人渡。

## 【仙人渡】

进入后带白锦有额外剧情。

进客栈交易掌柜购买【黄金蟹斗、蚬子面菜谱，黄金蟹斗*1】

### 【支线】海上丝绸

对话胡员外 选择 去，给他五份 绸布，获得【陨铁矿*2】

瀛洲商人右侧有个宝箱【凉拌海蜇菜谱】

交易瀛洲商人购买【鲟鱼*1、锦鲤*1、金色鲤鱼*1、鳙鱼*1、鲶鱼*1、鲈鱼*2】

### 【支线】黄金蟹斗

前往码头对话柏二爷 打听步微月

客栈买过黄金蟹斗了 直接对话柏二爷，得知步微月在等我回头左侧走。

小白鼠过来带路跟着走就行，触发剧情战斗，一群杂兵随便打。

（不触发柏二爷支线直接往南走也是能触发战斗，只是提前认识了柏二爷而已）

获得【青云心法】

步微月好感+20，（当前60）

此处空地有宝箱

前往渡口，步微月入队。 解锁成就：招募步微月

### 【碧海仙踪】东海仙踪

对话柏二爷选择：是

## 【东海】

出海后遇到的船只都是海盗船，基本就是杂兵。

我们先前往中央的游仙村。

## 【游仙村】

进村剧情后获得【雀翎扇精良图纸】

村子右侧草丛有宝箱【龙虎固神丹丹方】

对话路达 可以刷武学点：

第一次【松茸鱼卷、石斑四珍烩】步婆婆、路达 好感+10

第三次【石斑四珍烩、四禧鱼跃】步婆婆、路达 好感+10

第五次【金缕三鲜盏*2】步婆婆、路达 好感+10

村子左下角有个 6级钓点可以钓到【蛏子、带鱼、八爪鱼、黒鲷、比目鱼】

需要收集图鉴可以在此钓鱼。

李当归右下树丛宝箱【双珍煲菜谱】

#### 【碧海仙踪】明珠无瑕

对话李当归,然后去找鲁凯

任务所需材料：东海明珠（步微月入队送的饰品）、夜明珠（霹雳门切磋童安）、祖母绿、紫水晶（分解或兑换或开玉髓矿），等霹雳门回来在做。

找步婆婆可以卜卦【随机buff】

【随机buff】结束前再找步婆婆可以让步微月重新卜卦。

客房左侧石猴柱子后面的宝箱【边陲之卷】

右侧石猴石头右侧进入谪仙瀑。

谪仙瀑右侧树丛宝箱【荆湖之卷】

暂时不做碧海仙踪的任务，人不齐练度也不够。

出村游仙村右侧驿站开了。

## 【东海】

#### 【碧海仙踪】暮霞双锦

前南方向航行，航行过程中会触发剧情战斗。

（如果去了暮霞岛拿到衣服就无法触发，具体位置就是一直往南航行也不要登任何岛！不触发也没关系反正奖励就是那2套衣服，只是少了百晓生剧情。）

胜利后百晓生会给我们一张藏宝图

前往暮霞岛。

## 【暮霞岛】

左侧海星位置往左走有隐藏道路

左侧岛中草丛里有个宝箱【凤凰衫，鱼龙舞菜谱】

再回到主岛屿左上角宝箱【田黄石*3，日落红云靴精良图纸，辛金丸】

往右走进入草庐，宝箱【凌波仙子手札下册】

上官虹、司马铃获得新造型。

离开暮霞岛

先不去灵龟岛，去左侧雾岛。雾岛右侧海上宝箱

## 【雾岛】

上岛正北第一个草丛内宝箱【金缕三鲜盏菜谱】（制作一份开图鉴）

再往左侧草丛走有个石板踩一下。【听到机关音效即可】

接着往右直走上小坡，中央草丛后有个石板踩一下。【听到机关音效即可】

接着去西北方向的小山坡上可以看到出现一个宝箱【白玉圭、玄黄固神丹丹方】（玄黄固神丹制作一颗开图鉴）

小山坡右侧草丛宝箱【龙虎固种丹 * 2】

小山坡东北方向底下草丛宝箱【五珍海韵汇菜谱】

离开暮霞岛。

## 【东海】

往右航行，灵龟岛不去，灵龟岛右侧海上宝箱

暮霞岛右下角海上宝箱

东海地图最右下角海上宝箱【中原之卷】

接着往上航行，游仙村右下角海上宝箱

前往霹雳岛。

## 【霹雳岛】

先打败海岛首领获取【神秘宝箱钥匙】

打开岛上正南方向的宝箱【玄铁拐杖，松茸鱼卷菜谱】

离开霹雳岛。

## 【东海】

往北航行，霹雳岛右上海上宝箱【三转洗髓丹】

前往无名岛，无名岛左侧驿站开了。

## 【无名岛】

这个岛相当于家园，可以通过驿站传送过来。

无名岛设有矿场、鱼塘和药园，每30分钟分别产出一批材料，每个地点最多存储20批材料。

在哈山、或驿站处，使用“收获”功能可一次性获取此前存储的全部材料。

无名岛设有锻造、烹饪、炼丹和制衣点，可供随时使用。

（吐槽一下这里分解居然要钱，到底是谁在收钱啊？无形的大手发力了！）

无名岛设有擂台，使用“擂台对决”功能，可与队友自由切磋。

岛上有很多队友剧情，未来进岛屿的队友也有剧情，可以自行探索。

矿场右下宝箱【上品云炁丹丹方】

顾思归房间（在擂台右侧）右边宝箱【参海双珍莱谱】

擂台左侧藤条可以进入内部打开宝箱【石斑四珍烩菜谱】

擂台右侧藤条可以进入内部打开宝箱【川蜀之卷、参草烩海珍菜谱】

左侧码头 船工阿三 卖各种 药材、食材辅料、皮革，包括【虎骨、虎鞭】

（终于不用一直打饿虎坡了）

离开无名岛前往霓光岛。

## 【霓光岛】

中央山上有个宝箱【四禧鱼跃菜谱】

右下角有个钓点可开图鉴【牡蛎、鲭鱼、鲣鱼、鱿鱼、海鳗】

概率钓出【破旧的神秘宝箱】

打开【破旧的神秘宝箱】获得【鲲骨钓竿】（极品枪棍，钓鱼时70%概率双倍产出，钓鱼时可装备。）

从左上角往右走进入隐藏通道，右上角有一个宝箱【莲花裳、四转洗髓丹、瑞彩祥云袍精良图纸】

离开霓光岛前往蟹岛，顺道拿了左下角海上宝箱。

## 【蟹岛】

#### 【碧海仙踪】钓鱼之王

对话 孤海钓叟，收集一条海鲈鱼。

左上角小岛有一个钓鱼点可开图鉴【鲅鱼、皮皮虾、海鲈鱼、鳕鱼、石斑鱼】

孤海钓叟 左侧钓鱼点，钓鱼可以钓到【神秘宝箱钥匙】

孤海钓叟 正北方向草丛有宝箱【海味参汤菜谱】

南方岛屿沙滩有一个宝箱需【神秘宝箱钥匙】打开，获得【无底葫芦、钓鱼简札】

椰树底下草丛中有一个宝箱【山海烩菜谱】

钓到海鲈鱼去交给 孤海钓叟 获得【海钓钓竿】（钓鱼时30%概率双倍产出）

#### 【碧海仙踪】钓鱼之王

再次对话 孤海钓叟，给他一条【黑鲷】（之前游仙村钓点能钓到）

获得【海王钓竿】（钓鱼时50%概率双倍产出）

再次对话 孤海钓叟，获得鲲骨钓竿的消息。

获得鲲骨钓竿后再对话 孤海钓叟。

离开蟹岛前往玉碧岛，蟹岛正北方海上宝箱【大师注解 * 3】

## 【玉璧岛】

岛正北方向宝箱，岛中间草丛里宝箱

【三转气血丹 * 2、三转聚灵丹 * 2、三转洗髓丹】

站在东北方向的气旋上进入内部有一个宝箱【火龙剑】

离开玉璧岛，现在除了灵龟岛都探索完了，前往游仙村驿站返回姑苏城。

## 【姑苏城】

对话小二。

### 【支线】武馆叛徒

武馆对话魏存续。

前往右侧戏台，中途遇到去年花和慕迟剧情【根据连鼓山大战发生前后触发剧情对话不同】

戏台打败夜猫子。

*吕仙儿好感+20（20）*

### 【支线】青木裁衣

对话裁缝 选择 出手相助。

接着对话（连鼓山右侧宝箱开出过被劫布料）。

回青木舫 回复蕊蕊【一转洗髓丹】

前往猴儿林。

## 【猴儿林】

剧情战斗后，莫问好感+10（当前40）

左上角山洞前宝箱【一转洗髓丹 一转聚灵丹】

进入山洞，山洞深处打败异种金蝎获得【异种金蝎】，打完存档。

【存档28】

游戏中【异种金蝎】只有一个但有三个任务需要，分别是：

药圣线：可获得【岐黄剑术、四关十二元经、霹雳心法、八风剑法秘籍，药圣医典，一堆丹药】

娜乌线：可获得【彩云剑法秘籍，灵蝎挂坠】

毒物商人线：可获得【截脉三式、霹雳心法秘籍，110剑法精通】

一周目推荐走药圣线因为功法丹药给的最多，多周目走娜乌，因为灵蝎饰品不能继承。

出洞前遇到娜乌选择拒绝（选赠予则进入娜乌线，其他两线自动关闭）

前往幽云泽渡口。

【临时存档】

幽云泽渡口找毒物商人 选择 出售，获得**【截脉三式秘籍】**

图鉴开完后在读取【临时存档】

## 【姑苏城】

迎仙楼切磋柳生卫门【龙骨】

前往姑苏城，对话柳麻衣。

### 【支线】药圣之约

出姑苏再进，再次对话柳麻衣**【岐黄剑术秘籍】**，【药圣的信】，查看药圣的信，前往竹海。

## 【竹海】

### 【支线】人面鬼蛛

小屋处找到商葶苧。【霹雳门请柬】

商葶苧好感+15（当前15）

再回去找商葶苧对话 获得**【四关十二元经秘籍】**

上官虹学会药圣医典、四关十二元经

上官虹 力道+5 根骨+5 身法+5 内功+10

请教 上官虹 **【药圣医典】**

## 【梧桐村】

前往梧桐村对话吕仙儿 选择 并未听闻 应允。

叶银瓶、叶云、吕仙儿入队。解锁成就：招募吕仙儿

回江吟风家休息一下拿木剑。

切磋叶云**【叶家心法秘籍】**，【二转洗髓丹】

请教吕仙儿**【南山枪法】**，【烹饪】

请教莫问【炼丹】

前往清河村。

## 【清河村】

邀请铁蛋入队，对话清河村村长。解锁成就：招募铁蛋

鲲骨钓竿可以先给吕仙儿装备。

回武当。

## 【武当】

剧情获得【一转洗髓丹】，回弟子房休息。

找道微交任务。道微好感+5（当前10）

对话元风接任务（收集直接交，之前都有准备了）：

### 【门派日常】收集药材

### 【门派日常】寻找贡品

### 【门派日常】垂钓之乐

### 【门派日常】协助演武

对话元启。
元启好感+10（当前10）

#### 【紧急任务】千陵凶案

前往山门对话樵夫，对话道通 选择再等等 通先别晋升，

再次对话道通 选择 接受任务，对话莫弃，对话樵夫。

莫弃装备可以薅下来，前往千凌渡。

## 【千陵渡】

#### 【紧急任务】千陵凶案

对话陈小二、孔茹、尸体。

再对话陈小二 选择 再等等，

调查 酒坛、尸体。

冷无情好感+10（当前15）

前往猴儿林。

## 【猴儿林】

山洞右侧触发战斗【恶鬼刀法、狂风刀法秘籍】

传送回武当，对话道通 选择立刻挑战【晋升资深弟子】

解锁成就：资深弟子

前往三清殿。