# 精英弟子篇

[TOC]

## 武当

### 【主线】武当大比

* 找[清虚]获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【流云剑法秘籍】</span>
* 对话[元启]。
* 回弟子房休息。
* 武当大比获胜后【三转气血丹】、【三转洗髓丹】
* 习得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【太极神功】</span>

### 【主线】祭拜故人

* [元鸣]、[莫弃]、[莫问]加入队伍。
* 切磋[元鸣]【一转洗髓丹】
* 请教[莫问]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【真武剑气】</span>

* 现在开始先不做主线，前往天剑宗。

## 【天剑宗】

* 切磋[肖剑声]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【剑心诀秘籍】</span>、【乙木丹】

* 前往蔓阴林。

## 【蔓阴林】

### 【支线】飞蝎使

* 中路往下直走触发[褚无救]剧情战斗。
* 第一场优先击杀[褚无救]。【三转洗髓丹】、【辛金丸】
* 第二场还是先解决[褚无救]。<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【瘟疱掌秘籍】</span>
* 打完返回大地图。
* <span style="color:pink">[娜乌]好感+20（20）</span>

* 自动传送到北山村。

## 【北山村】

* 对话[顾思归] 选择 <u>学习</u>。【白鹤归】
* <span style="color:pink">[顾思归]好感+20（20）</span>

* 前往少林寺。

## 【少林寺】

* 对话[涤罪僧]，离开少林。
* 【存档27】

### 【支线】韶华轻掷

韶华轻掷分支：

1. 救[孔亮]：[孔亮]入队成就，请教<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天罡刀法】</span>。
2. 不救[孔亮]：等到支线甘泉苦水完成后去神鹰门可以获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【漫天花雨秘籍】</span>

> 救不救不影响后续主线，漫天花雨可以继承。

* 对话[涤罪僧]选择 <u>帮助孔亮</u>，战斗后获得 <span style="color:rgb(255, 255, 0)">【血河神鉴秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【神鹰指法秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【黄龙刀法秘籍】</span>
* <span style="color:pink">[涤罪僧]好感+10（10）</span>

> 若不帮助[孔亮]则[冷鹰]好感+10

* 前往谭城。

## 【谭城】

* 切磋[张判龙]【锐金丹】
* 客栈切磋[哑头陀]【参茸养身汤菜谱】

### 【支线】酒鬼乞丐

* 对话[小狗儿]选择 <u>帮助</u>
* 对话[龚进] <span style="color:rgb(255, 255, 0)">【莲花棒法秘籍】</span>
* 晋庸右上角<span style="color:rgb(0, 255, 255)">邀请[孔亮]</span>
* 请教[孔亮] <span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天罡刀法】</span>

* 前往丐帮。

## 【丐帮】

* 切磋[侯九]【佛跳墙菜谱】

* 前往雷家村。

## 【雷家村】

* 切磋[冷无情]【二转气血丹】

### 【支线】雷家村

* 对话[冷无情]选择 <u>前来相助</u> <u>略有耳闻</u>。
* 询问所有村民。
* 回报[冷无情]选择 <u>准备好了</u>。

## 【连鼓山】

* 走至中央触发剧情，打完回雷家村找[冷无情]。

## 【雷家村】

* 两场战斗，第一场较难，先杀[覆海蛟]，再打[叶飞] <span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天龙斩秘籍】</span>。

## 【桃花林】

### 【支线】反攻前奏

* 对话[冷无情]选择 <u>休整充沛</u>。
* 前往雷家村调查，再回桃花林对话。
* 前往双河村铲除暗探[简希]、[郝任]、[陆虢]。

* 前往连鼓山。

## 【连鼓山】

* 支援[仇无道]、[斩无刑]、[冷无情]【乌角巾精良图纸】
> 【乌角巾】是目前最好的装备
* 前往山顶，战斗后获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【玄鸟剑势秘籍】</span>，【极品混元丹】、【极品烈阳丹】【三转洗髓丹】，返回雷家村。

* 前往莲心湖。

## 【莲心湖】

### 【支线】娄赴召的归宿

* 走至湖中心，战斗后获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【刀山火海势秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【玄火掌法秘籍】</span>
* <span style="color:rgb(0, 255, 255)">邀请[叶飞]</span>
* 切磋[叶飞]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【雁行功秘籍】</span>

* 前往武当。

## 【武当】

* 请教[道玄]【炼丹】，<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【四象无极功】</span>
* 切磋[道玄]【极品血灵丹】、【九炼熊蛇丸】、【三转洗髓丹】、【三转气血丹】、【极品纯阳丹丹方】
* 切磋[道通]【癸水丹】
* 切磋[道微]【二转洗髓丹】、【没药】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">送礼[道微]好感度(>=80)</span>
> 后续拿【归元刀法秘籍】

* 前往姑苏。

## 【姑苏城】

> 提升司马铃练度：
> 刀法：恶鬼刀法 | 狂风刀法 | 刀山火海势 | 霹雳霸刀
> 轻功：雁行功 | 轻身术 | 武当轻功
> 心法：叶家心法 | 吐纳法 | 瑜伽经 | 四关十二元经
> 经脉：阴点出神藏>阳点满>任点满

### 【支线】姑苏曼舞

* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">送礼[司马铃]好感度(>=80)</span>
* 前往客栈。
* 二连战后获得【太华十二剑】、【追命三仙剑秘籍】
* [司马铃] 力道+15 根骨+5 身法+10 内力+5
* [司马铃]习得【白帝剑器·灵】
* 请教[司马铃]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【白帝剑器·灵】</span>

* 前往梧桐村。

## 【梧桐村】

* 对话[村长] <u>询问小彤去向</u>
* 祭拜[江吟风]。

### 【主线】姑苏雨夜

* 前往姑苏城。

## 【姑苏城】

* 前往渡口触发剧情，再前往客栈。

**雨夜**

* 渡口右侧宝箱，武馆宝箱，侯九宝箱。
* 过桥 战斗胜利获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【恶鬼心法秘籍】</span>

* 传送至名剑山庄。

## 【名剑山庄】

**早晨**

### 【主线】品剑大会

* 客房出来右侧假山宝箱，莫邪阁宝箱，东边假山宝箱，
* [欧阳小武]下方宝箱【流水丹】
* 名剑山庄钓点【鳜鱼 鲤鱼 海参 鲍鱼 冰鲤】
* 请教[欧阳剑英]【锻造】，<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【飘雪穿云剑】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【鲸息功】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【混元神剑功】</span>
* 切磋[欧阳剑英]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天羽奇剑秘籍】</span>
* 对话 [莫问]、[莫弃]、[元鸣]。
* 三场战斗获胜<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【武岳枪法秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【玄焰身法秘籍】</span>

**傍晚**

* 客房出来右侧假山宝箱<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【名剑心法秘籍】</span>，剑心亭右侧宝箱。
* 前往剑心亭 选择 <u>有点压抑</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">欧阳雪好感+10（10）</span>
* <u>询问琴曲</u>
* 【五灵心经·残】提升至6级

**夜晚**

* 欧阳雪入队，他的武器【素弦】卸下来开一下图鉴
* 莫邪阁前方石桌宝箱【中品纯阳丹】，客房出来右侧假山宝箱<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【名剑剑法秘籍】</span>
* 元鸣左侧宝箱

* 前往渡口划船至姑苏。

## 【姑苏城】

* [花灯小贩]背后宝箱【心火丹】、【上品纯阳丹丹方】说书的右侧宝箱
* [穷书生]右上栏杆内角隐藏宝箱【辛金丸】
* 对话[花灯小贩] 选择 <u>【华 灯 映 雪】</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[欧阳雪]好感+10（20）</span>

### 【姑苏灯会】百味馄饨

* 对话[萧大爷]吃馄饨 选择<u>安慰</u>
* 【萧家食录】（不要用掉后续有任务）、【二十四气馄饨】

### 【姑苏灯会】街头卖艺

* 对话[江飞鱼]选择 <u>江飞鱼</u>。

### 【姑苏灯会】茶摊说书

* 可以都听一遍（真假参半）。

### 【姑苏灯会】霓裳羽衣

* 最后对话[穷书生]选择 <u>帮忙</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[欧阳雪]好感+20（40）</span>

* 传送回名剑山庄。

## 【名剑山庄】

* 回弟子房前遇到[元鸣]，回客房休息。
* 第二天再次前往剑坪，战斗胜利获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【玄焰身法秘籍】</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【血鹰喙秘籍】</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【醉八仙棍秘籍】</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【韦陀掌秘籍】</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【玄火心法秘籍】</span>【湛卢剑】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[瑶姬]好感+20（30）</span>
* 装备湛卢，右下石桌前捡到冷鹰玉佩<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【丧魂穿心钉秘籍】</span>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[冷鹰]好感+10（10）</span>
> 若不救[孔亮]此时为20

* 切磋[欧阳雪]【一转聚灵丹】
* 切磋[瑶姬]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【野火燎原势秘籍】</span>
* 切磋[欧阳衡]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【龙泣剑法秘籍】</span>【一转气血丹】【阮师刀精良图纸】
* 请教[欧阳衡]【制衣】【锻造】<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天外飞仙剑】</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天羽飞踪】</span>
* 切磋[清霄]【泰阿剑精良图纸】【三转聚灵丹】
* 切磋[左江龙]【犀皮兽纹甲精良图纸】【二转聚灵丹】
* 切磋[圆觉]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【千叶如来手秘籍】【龙爪手秘籍】</span>【三转气血丹】
* 切磋[刘雄]【三转洗髓丹】【承影剑精良图纸】
* 请教[刘雄]【钓鱼】<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【三才刀法】【破军刀法】【舍身刀】【圆月天刀】【先天一气功】</span>
* 前往泰阿堂，泰阿堂右侧宝箱。
* 主线暂时不做现在，不要对话[莫问]、[欧阳雪]、[瑶姬]三人。

>带步微月前往洗剑池有额外剧情

* 前往姑苏

## 【姑苏城】

### 【支线】寒泉铸剑

* 对话铁匠刘成 选择 <u>继续询问</u>
* 打造【泰阿剑】 给宇文逸穿。

* 离开姑苏城。

## 【中原大地图】

**姑苏城外**

* 切磋[谢学士]【一转洗髓丹】
* 切磋[莫燕飞]【二转洗髓丹】

**虎威镖局外**

* 切磋[赵虎]【心火丹】
* 切磋[张龙]【心火丹】
* 切磋[童彪]【锐金丹】

**谭城外**

* 切磋[张志豪]【二转洗髓丹】
* 切磋[董老倌]【一转洗髓丹】

**武当山外**

* 切磋[元真]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【绵掌秘籍】</span>【一转洗髓丹】

**少林寺外**

* 切磋[慧净]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【韦陀掌秘籍】</span>【一转洗髓丹】

* 主角丹药、洗髓丹全吃。
* 现在开始所有获得的洗髓丹给上官虹吃，属性丹药还是主角吃。
> 相关成就 宗师之友：一名队友六脉全满

* 前往少林寺。

## 【少林寺】

* 切磋[圆悟]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【金钟罩秘籍】</span>【七杀拳套精良图纸】【三转聚灵丹】【锦斓袈裟】
* 请教[圆悟]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【易筋经】</span>

> 宇文逸请教完易筋经 心法换成 四象无极功 | 五灵心经残 | 易筋经 | 混元神剑功

* 切磋[圆苦]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【般若金刚掌秘籍】</span>【七星拳套精良图纸】
* 切磋[圆难]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【大日如来棍秘籍】</span>【方天画戟精良图纸】【三转洗髓丹】

* 前往武当

## 【武当】

* 切磋[清虚]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【太极拳秘籍】【太极剑法秘籍】【玄虚刀法秘籍】【太极神功秘籍】</span>【三转气血丹】
* 请教[清虚]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【梯云纵】</span>

* 前往名剑山庄。

## 【名剑山庄】

制作【犀皮兽纹甲】给全队穿（上阵成员），回姑苏对话铁匠完成寒泉铸剑。

* 对话[瑶姬] 选择 <u>叫名字</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[瑶姬]好感+10（40）</span>
* 对话[欧阳雪]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天羽奇剑秘籍】</span>
* 【存档26】
> 莫问相关好感图鉴分支，应该会搭配瑶姬、欧阳雪好感分支一起使用。

* 对话[莫问] 选择 <u>赞同</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[莫问]好感+10（90）</span>
* 回客房休息。

* 前往姑苏城

## 【姑苏城】

### 【支线】寒泉铸剑

* 对话铁匠完成寒泉铸剑。

* 前往幽云泽渡口。

## 【幽云泽渡口】

* 左上角[霸刀秦烈] 选择 <u>不救</u>（重要选项）
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">神秘少女好感+20（20）</span>

* 到码头传送到北山村，前往樊城客栈。

## 【樊城】

### 【支线】烟霞剑客

* 战斗后 选择 <u>去</u>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[霍长青]好感+20（20）</span>
* 前往程家村<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【恶鬼杖法秘籍】</span>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[霍长青]好感+60（80）</span>
* 再回樊城，对话<span style="color:rgb(0, 255, 255)">邀请[霍长青]入队</span><span style="color:rgb(255, 255, 0)">【烟霞剑法秘籍】</span>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[霍长青]好感+20（100）</span>

* 前往平康城。

## 【平康城】

### 【支线】小倩

* 去[王钧]家 触发小倩 选择 <u>拔刀相助</u>，<u>他们介意你的出身，尽管说吧</u>。

* 对话[王庆]，前往洛村。

## 【洛村】

### 【支线】谋生之道

* 对话[王钧]，[王氏] 选择 <u>帮忙想办法</u>。
* 对话[铁匠]、[郎中]、[杨婶]，回复[王氏]。
* 吃掉桌上的面。
* 带[王钧]去找客栈掌柜，回来对话[王氏]【雪花芙蓉】【参茸二鲜汤菜谱】
>任务完成后可以找王钧蹭饭，但需要自备食材

* 前往津鲤村。

* 对话[小倩]，前往平康城对话王家护院，再回津鲤村对话[小倩]【流水丹】

* 前往无名岛，触发目前队友所有剧情

## 【无名岛】

* [宇文逸]、[上官虹]、[霍长青] 剧情：剑法精通+20
* [顾思归]剧情：武学点+1000

* 前往峋谷关。

## 【峋谷关】

* 切磋[晁鸿熙]【一转洗髓丹】
* 右下宝箱，孙婆婆旁边宝箱。
* 路上行走的卫兵对话（萧家食谱相关任务）

### 【支线】镖局客卿

* 对话[陈镖头]。
* [陈镖头]下方隐藏宝箱【二转洗髓丹】

* 前往 将军府 选择 <u>夜探将军府</u>。
* 前往客栈休息。

**峋谷关夜**

* 前往将军府左侧房间，选择 <u>突出重围</u>。
* 前往城东寻找[徐海]，选择 <u>上前阻止</u>
* 【极品混元丹】* 2、【极品烈阳丹】* 2，<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【破阵枪法秘籍</span>】
* 返回将军府，面见[黄将军]出言安慰。

* 切磋[黄宗政]【三清铃精良图纸】

### 【支线】筹备军资

* 对话[陈主簿] 选择 <u>我来帮忙</u>。
* 切磋[陈主簿]【一转聚灵丹】【中品烈阳丹丹方】

* 出将军府选择 <u>先找瑶姬</u>。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[瑶姬]好感+20（60）</span>

### 【支线】赵二磊的家书

* 对话[赵二磊] 选择 <u>我帮你寄</u>。

【支线】筹备药材

* 对话[朴世人] 选择 <u>主动帮忙</u>。

> 三清铃可以制作给队友

* 左侧出峋谷关到大地图
* 切磋[守卫]【一转洗髓丹】【极品清灵丹丹方】

* 先不去辽城，前往蜃楼海域。

## 【蜃楼海域】

* 右上角辰砂矿左侧草丛宝箱【壬水丹】，【 陨铁矿】* 2
* 蜃楼海域钓鱼点【刀鱼 银鱼 鲥鱼 紫贝 海蜇 赤鳞鱼】
* 刷[林天寒]【锦镧袈裟精良图纸】
* 【别角晚水、魏紫】（这个看脸吧，这两奇珍先刷到可以在南疆前获得九州决）

> 关外地图刷BOSS、资源点、武学点：蜃楼海域-龙门峡-驼铃丘-子河谷-天山挖陨铁矿



【龙门峡】

左侧底下宝箱，右侧底下宝箱。

右侧出口出去。

前往临昌，驿站顺便开了。

【驼铃丘】

道上宝箱【寒铁箍精良图纸】，玉髓矿全挖了。

前往玄火教。



【玄火教】

右侧柱子宝箱。前往子河谷。



【子河谷】

门口宝箱【极品混元丹、极品烈阳丹】内部地图右下宝箱【三转洗髓丹】

前往天山，豫村驿站开了。



【天山】

两处陨铁矿挖了。

天山钓鱼点【黄鱼 银鱼 冰鲤 龙鱼 雪蛤】

前往不风山。

## 【辽城】

* 李宅左侧宝箱，包氏篱笆宝箱。
* 前往城东家中触发剧情，回忆中直接走左上找羊支线不用管。
* 打赢[无名]获得【龙骨】<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【奔雷掌秘籍】</span>

* 暂时不做主线，因为去了黎城[瑶姬]会离队，准备去找[慕迟]。

* 前往猴儿林左侧山谷，遇到去年花剧情后进入和璞山庄。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕寒梅]好感+10（30）</span>

## 【和璞山庄】

* 剧情对话后 <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕迟]好感+10（20）</span>
* 战斗结束后校场左上角 对话慕勇 开启三色大阵：
1. 简单难度通关奖励：【二转洗髓丹】1000武学点
2. 普通难度通关奖励：【三转洗髓丹】2500武学点
3. 困难难度通关奖励：【四转洗髓丹】5000武学点

在这里刷武学点直到技能全点满。

前往山庄左下：

去找 琢玉楼掌事 可用10个玉髓矿换七品玉制武器（各武器一把）

然后再对话可以制造珠光宝气武器

需要【紫水晶、祖母绿、芙蓉石、田黄石、鸡血石各一份】

（无人岛资源有收获基本不会缺）

解锁各种珠光宝气武器图鉴，装备珠光宝气武器的时候要装备太极神功或青玉劲才能使用。

慕严 低级宝石换高级宝石

### 【支线】和璞山庄

* 前往北边正厅赴宴。
* 门口遇到慕迟 切磋
* 切磋[慕迟]【顽石功残章】、【琢玉手残章】、琢玉手残章（可留给队友），顽石功
* 
> 一周目目前打不过可以略过，等之后绮罗筵再来

* 赴宴后前往右侧东厢房休息。

### 【支线】夤夜访客

* 听见声响后前往校场跟[慕迟]打一场。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕迟]好感+10（30）</span>

* 第二天前往校场对话后进玉阁找[慕迟]，
* 再去左上逊雪阁找[慕寒梅]剧情后传送到右上角沙盘。

### 【支线】沙盘演武

* 对话[吕仙儿]开启沙盘。
> 注意站在森林里+30%闪避。

* 对话[慕艾]开启第二场
> 仙人掌是森林，站在带药字的据点可以回血。

* 对话[慕艾]开启第三场
> 新兵种 骑兵 移动远攻击越高还有直线4格距离的二技能群伤。

对面有箭塔可以引出范围来打。

打完第三场需要休息一天再来。

**沙盘庭院右侧**

* 对话[慕智] 选择：<u>正是</u>，<u>项羽</u>，<u>张良</u>，<u>周幽王</u>，<u>平原君</u>，<u>伍子胥</u>，<u>周厉王</u>。获得【史记】

**沙盘庭院外左下角**

* 对话[慕信] 选择：<u>正是</u>，<u>道天地将法</u>，<u>取用于敌</u>，<u>不战而屈人之兵</u>，<u>避实击虚</u>，<u>山地应靠近山谷驻扎</u>，<u>通形挂形支形等</u>。获得【孙子兵法】
* 对话[慕仁] 选择：<u>正是</u>，<u>广开言路</u>，<u>勤俭节约</u>，<u>牺牲与忍耐</u>，<u>送子为质</u>，<u>秦国虎视眈眈</u>，<u>诸侯国联合反对</u>。获得【战国策】

* 再对话[慕艾] 选择： <u>国君支持</u>，<u>合众弱以敌一强</u>，<u>形篇</u> 获得【武穆遗书】

> 东厢房左下有个伙房对话伙房师傅 选择<u>简单用食</u> 可以恢复状态 获得随机buff。

* 前往校场，2场剧情战斗后。

* 左上角请教[慕寒梅]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【花谢剑法】</span>
* 切磋[慕寒梅]【清明上河图】、【龙团凤饼】

* 回东厢房休息，听到敲门声前往校场陪慕迟喝酒。

* [慕迟]好感+10（当前40）
* [慕迟]走后对话慕寒梅。
* [慕寒梅]好感+20

* 再回房歇息。

* 几天后，醒来先去右上角沙盘找[吕仙儿] 开启 第四场沙盘。
> 把敌人引到沼泽里堵着打。

* 打赢后获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【雷霆枪法】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【擂山锤秘籍】</span>
* 对话[慕艾] 开启 第五场沙盘。

这场可以输，隔天再来就好打了。

* 打完以后前往左上角逊雪阁找[叶云]剧情后，去校场南边找[慕寒梅]。

前往平康城。

## 【平康城】

* 到客栈找门口行脚商买3份山药和蚕豆再对话[赛金花]。
* 获得【翡翠豆糕菜谱】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕寒梅]好感+10</span>

* 离开平康。

* 剧情进墓园剧情。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕寒梅]好感+20</span>

> 右上角墓碑 莲芯彩蛋

* 离开墓园。

## 【和璞山庄】

* 回到和璞山庄剧情后第二天，出厢房对话右侧[吕仙儿]再去校场对话叶家兄妹。
* 前往演武场，继续沙盘第五场。

* 打完获得【慕家兵略】

* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕艾]好感+50（50）</span>
* 切磋[慕艾]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【穿云一枪秘籍】</span>

* [吕仙儿]入队，前往校场找[叶云]。
* 两场战斗后获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【十七路小擒拿秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【叶家枪法秘籍】</span>、<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【青玉劲秘籍】</span>，【四转洗髓丹】 * 2、【沥泉神枪精良图纸】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕迟]好感+20（60）</span>
* 解锁成就：<span style="color:rgb(255, 192, 0)">武家传承</span>

> 制作一把沥泉神枪开图鉴，需要【玄阳龙骨】

* 前往玉阁寻找慕迟，对话右侧[扫地老人]。
* 主角全属性+10。

* 前往庄外桃园，遇到[醋小虾]。
* 获得【五宝花蜜酒】
> 先别喝掉后续去东海有大用

* 主角与吕仙儿 气血真气各+600
* 剧情回到校场和[慕迟]战斗胜利后主角习得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【流云太极】</span>，获得<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【青玉手秘籍】</span>
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[慕迟]好感+20（80）</span> 解锁成就：<span style="color:rgb(255, 192, 0)">流云太极</span>

* 第二天校场剧情获得【一心戎衣】吕仙儿全属性+10。
* 吕仙儿获得新形象。解锁成就：<span style="color:rgb(255, 192, 0)">巾帼红妆</span>
* 疯乞丐卖给吕仙儿【穆家兵法】

* 前往无名岛。

## 【无名岛】

* [瑶姬]剧情。<绝不会忘记自己的责任>
* [吕仙儿]剧情：[吕仙儿]、[宇文逸] 枪棍精通+20

* 前往黎城。

## 【黎城】

* 左上宝箱，客栈宝箱

### 【主线】赶赴黎城

* [清霄]好感+5

* 前往不风山

## 【不风山】

* 大地图切磋[独孤阳]【极品凝元丹丹方】

* 上路道中宝箱，过桥宝箱【辛金丸】【遗书（任务）】
* 猛虎堂屋内左侧宝箱【赤血珊瑚（任务）】
* 右侧下山房子右侧宝箱，右侧下山山底宝箱。

### 【主线】围攻不风山

* 先走下路遇到逃兵选择 <u>跟上去看看</u> <u>饶他一命</u>。
* 开启宝箱【二转气血丹】，【玄焰身法秘籍】

* 再回头走上路，山顶清剿天龙帮帮众。

* 树上【梅枝】摘了
* 猛虎堂搜刮一遍 书架、桌子、椅子，靠近字画 选择 <u>插梅花</u>。
* 地道 道中宝箱 * 6【红烩盘龙菜谱】【二转聚灵丹】【一转洗髓丹】* 2【丁火丹】【庚金丸】
* 打败[曹煜天]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【八方藏刀势秘籍】</span>
* 第二场坚持5回合就行。

* 传送回黎城。

## 【黎城】

* 前往城门，先去一趟玄火教找瑶姬 选择 <u>隐瞒身份</u>（瑶姬好感+10（当前70）

### 【支线】失而复得

* 对话[成老] 选择 <u>原物奉还</u>

### 【支线】遗书

* 对话[骆娴] 选择 <u>严词拒绝</u>【什锦鹿茸羹菜谱】

### 【主线】战后余波

* 前往客栈休息

> 回客栈休息，有步微月额外剧情

* 传送回武当

## 【武当】

### 【支线】塞外风光

* 白锦好感80自动在武当山门触发

* 前往梧桐村

## 【梧桐村】

### 【支线】赵二磊的家书

* 对话[赵氏]完成任务【一转洗髓丹】【双菌汤菜谱】

* 前往峋谷关。

## 【峋谷关】

### 【支线】塞外风光

* 前往将军府

* 【临时存档】

* [白锦]2个支线图鉴【绝笔】、【盗取军情】
1. 前往 葬龙谷 寻找 [渊国传令兵] 再回将军府。<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【霹雳雷火弹秘籍】</span>
2. 驿站前往 临昌 寻找 [白锦] 再回将军府。<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【天罗地网钉秘籍】</span>

* 两条路线都走一遍，接2.号路线流程继续游戏。
## 【 临昌】

* 切磋[慕容垂云]【流水丹】，【龙骨】、【没药】，一周目可以请教【化功绵掌】
* 切磋[萧古里]【八宝亮银铲精良图纸】
* 客栈二楼 对话[黄小邪]、[素素]（容易漏掉的NPC图鉴）
* 切磋[黄小邪]【飞天夜叉面具精良图纸】

### 【支线】排查奸细

* 前往将军府找[黄宗政] 选择 <u>义不容辞</u>，寻找 [由归交]、[汪端]，回复[黄宗政]。
> [汪端]在客栈，[由归交]在有宝箱的楼顶

* 城东对话兰儿有额外剧情。

* 前往桃花林。

## 【桃花林】

### 【支线】再遇无情

* 对话[冷无情]。
* [司马铃] 力道+15 根骨+5 身法+10 内功+5
* [上官虹] 力道+5 根骨+5 身法+15 内功+10

* 前往威远镖局，对话[副总镖头]。

* 前往姑苏城。

## 【姑苏城】

* 走到戏台对话[萧大爷] <u>如实相告</u>【陨铁锭】【二十四气馄饨】

### 【支线】再遇无情

* 客栈对话[冷无情]、[掌柜]<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【五恒天经秘籍】【兵锋六要秘籍】</span>【素质刀精良图纸】【金缕玉带精良图纸】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[冷无情]好感+50（100）</span>
* <span style="color:rgb(0, 255, 255)">[冷无情]入队</span>

* 请教 [冷无情] <span style="color:rgb(255, 255, 0)">【森罗万象】</span>，并装备森罗万象（身法+10，无论是否装备暗器）

* 前往万劫窟。

## 【万劫窟】

* 下路磁石触发剧情[朱九戒]战斗后选择 <u>询问原委</u> <u>同意</u>。
* 前往深处把[盘山蟒]、[穿山蟒]解决了，再回复朱九戒。

* 先不出万劫窟
* 【存档25】
> 瑶姬相关好感图鉴分支，应该会搭配欧阳雪好感分支一起使用。

* 深处右侧石洞进入。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[瑶姬]好感+20（90）</span>

* 石洞左侧宝箱【上品凝元丹丹方】【上品清灵丹丹方】【四转洗髓丹】

* 前往武当，回复[道玄]
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[道玄]好感+5</span>

> 把主角的 太极神功 换成 流云太极，流云太极是太极神功的上位心法。

* 前往名剑山庄

## 【名剑山庄】

* 前往客房休息。【五灵心经·残】 改名 【风云诀·残】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[欧阳雪]好感+20（60）</span>

* 升满【风云诀·残】

### 【主线】叛徒

* 打开【清虚的信】前往威远镖局。

## 【威远镖局】

* 选择 <u>好言相劝</u>。

* 前往饿虎坡

## 【饿虎坡】

* 道中触发[元鸣]剧情，回武当。

## 【武当】

* 找[清虚]复命

### 【支线】故人

* 再问一下[清虚] 莫问去哪了
* 回弟子房休息一晚。

### 【门派日常】炼丹术（二）

* 对话[道玄]，直接交药材。【上品清灵丹】【上品清灵丹丹方】

* 道微好感送到80，接道微任务。

### 【门派日常】搜集矿石

* 对话[道微]，直接交乌金矿1个。【武器随便选，不如锻造】
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[道微]好感+5</span>

### 【门派日常】清剿饿虎坡

* 对话[道微]

* 找[元风]接任务：

### 【门派日常】搜集药材

* 熊胆3个。【上品纯阳丹】* 2

### 【门派日常】垂钓精通

* 七鳃鳗1个

### 【门派日常】收集猴儿酒

* 猴儿酒3个，交给[莫弃]。
* 做完前往 祖师殿，触发祭拜[元鸣]剧情 选择 <u>去</u>。

### 【门派日常】送信少林

* 前往少林

## 【少林寺】

### 【门派日常】送信少林

* 交给少林寺[圆觉]。

* 前往谭城。

## 【谭城】

* 遇到[莫问]
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[莫问]好感+10（100）</span>

### 【支线】伤魂调·序曲

* 前往丐帮总舵

## 【丐帮总舵】

### 【支线】伤魂调·序曲

* 选择 <u>质问乌天瘤</u>。
* 对话[李元兴]一次，再出丐帮
> 不要直接让其安排休息否则坏结局

### 【支线】镇派棒法

* 对话[侯九]。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[侯九]好感+10</span>

### 【支线】丐帮之法

* 对话[左江龙]
### 【支线】净衣派

* 对话[乌天瘤] 选择 <u>答应</u>。

### 【支线】玉容皓皓

* 先前往客栈触发[玉伯]任务，

### 【支线】丐帮之法

* 再找[龚进]对话 选择 <u>都清楚了</u>。

* 前往南渝村。

## 【南渝村】

### 【支线】玉容皓皓

* 对话 [玉伯]。

* 前往饿虎坡
## 【饿虎坡】

### 【门派日常】清剿饿虎坡

* 饿虎坡刷完10个贼寇

* 前往武当。

## 【武当】

### 【门派日常】清剿饿虎坡

* 对话[道微]交任务<span style="color:rgb(255, 255, 0)">【归元刀法秘籍】</span>

### 【门派日常】送信少林

* 对话[元风]交任务
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[清虚]好感+10</span>

### 【主线】晋升传功弟子

* 对话[道通]晋升传功弟子。
* <span style="color:rgb(255, 192, 203)">[道通]好感+5</span>
* [宇文逸]、[莫问] 习得 <span style="color:rgb(255, 255, 0)">四象无极功</span>

* 找[道妙]交谈 选择 <u>药材</u>

### 【门派日常】惩奸除恶

* 对话[元启]选择 <u>请师兄吩咐</u>，去万劫窟击杀boss震山龙

* 前往蔓阴林。
