# 初出茅庐篇

[TOC]

## 【葬龙谷】

### 【主线】葬龙谷之变

对话三个NPC 熟悉操作 靠近马车。

第一个选项 走为上策 和 出言相劝 都不影响后续。

第一场战斗跟着教学战斗操作即可。

## 【梧桐村】

经脉：前期主 任、冲（快速提升战力）

前期瑜伽经心法需3000+气血50身法，

战斗技巧：尽量不要被包围，攻击背面和侧面伤害更高，背击+命中。

优先获取和请教心法 属性经脉丹优先给主角，主角战力傲视群雄以后再培养队友。

### 【主线】初入梧桐村

<span style="color:pink">江小彤好感+30（30）</span>

拿江宅内 右侧 宝箱。

出门左侧宝箱 【一周年礼包】打开获得：

【小熊猫坐骑】、【宗师书札】、【金元宝】、【五转洗髓丹】、【五品宁神丹】、【逸剑风云决】

把【宗师手札】、【五转洗髓丹】吃了，【逸剑风云决】穿上。

按J打开经脉图，选择任、冲脉点满前三个黄点，冲脉第三个暂时点不满。

按B打开背包点击左下角坐骑切换到【DLC海豹坐骑】按shift骑上周年庆坐骑海豹移动速度更快。

先不去找小彤往右走，按E消耗精力（左上角绿条是精力值）采集路过的所有资源（红蓝荧光点靠近可采集）。

左下樵夫棚屋内宝箱。

### 【支线】北望

对话赵启志（NPC名字左侧有卷轴图标则代表有任务）

选择 肯定能，北方已经不打仗了。

走到底下有个钓鱼点，点击甩杆或回车键钓鱼，出感叹号的时候可以点击收杆或按回车键收获，草鱼可以钓五条也可以不钓去清河村找渔夫购买，注意！若收获时左侧获取的字幕未出现就点击离开则无法获得钓起的鱼而且空耗精力。

左侧赵氏货摊上方隐藏宝箱，对话赵氏。

### 【支线】百晓生-无妄之灾

对话百晓生选择 如何化解 付钱。

### 【支线】铁匠的烦心事

对话铁匠 选择 行吧，旁边的宝箱开了，前往钓鱼点对话李寡妇，在回复铁匠。

郎中家左下棚屋宝箱左侧宝箱。

继续往左走遇到小彤，打开背包把刚获得的装备穿上，

除了饰品 【逸剑风云决】

（饰品品级属性较好所以不换，品数越低品质越好，然后是上>中>下）

图纸学了，武学笔记吃了。

点击小彤选择切磋

战斗中右上角可以调整倍速

按Z可以调息

人物头上的黄条就是行动值（满值可以行动）

切磋胜利可以获得NPC私人物品1~3样

切磋到金钱镖和糖葫芦就可以。

装备金钱镖，走到左侧猴子处战斗帮小彤抢回木剑。

回到江吟风宅，获得**【基础心法秘籍】**，点满【基础心法】

继续点经脉 把其他脉络前三个先点满，再点任脉和冲脉。

### 【主线】解毒之物-药材

找孙郎中取药材，采集五份半边莲，回复孙郎中。

### 【支线】枯藤老树昏鸦

继续与孙郎中交谈 选择 趁着还硬朗，回去看看吧（有后续）

获得【辛金丸】、【乙木丹】直接吃了。

### 【支线】慈母手中线

对话裁缝 接取任务。

### 【支线】无妄蛇灾

李村长 选择 义不容辞

### 【支线】樵夫的斧子

### 【支线】村民的困惑

对话张樵夫 选择 好，我这就去

找铁匠对话后再回复樵夫 选择 重新锻造一番吧，好吧

再找铁匠，交谈两次 选择樵夫或许有办法

回复樵夫，交谈两次。

再去找郎中，去刚才抢木剑的地方。

选项任意，下不下猴子都死（世界线收束）再回复郎中完成任务。

接着前往江宅右侧回复江吟风。

### 【主线】解毒之物-高粱酒

前往客栈触发剧情，再去村口找卫霍,送礼到20选择切磋。

邀请【卫霍】入队。解锁成就：招募卫霍

<span style="color:pink">卫霍好感+40（60）</span>

### 【支线】卫霍的承诺

### 【支线】山猪为患

继续给卫霍送礼 送到好感＞60，选择 帮他 。

继续跟他切磋把道具全切磋回来**【蟠龙棍法秘籍】**，菜谱功法全部学习。

### 【主线】最后一样解毒之物

回江宅找江吟风。

请教卫霍钓鱼、制衣以及 **【江湖心法】**、**【镇山心法】**，精力不够直接在床上休息，升满心法，继续点前三个经脉黄点。

到桌边喝药。

【存档30】（一周目玩家可以等二周目在开始存档，有继承打的比较快。）

根据获取江吟风教的不同武学到碗子山头领宝箱获不同取功法秘籍

**【霹雳霸刀】**、**【化功绵掌】**、**【惊雷剑法】**（只能获得其中一本所以需要读档收集）

后山山洞前找江吟风，选择 明白了 剑系武器（一周目推荐）

（多周目拿刀，刀技能无法请教）

装备纯钢剑 武学笔记吃了，靠近木桩，这场输赢无所谓。

升满刚才学会的剑法，进入山洞。

选择左上角即时战斗（战斗速度比较快，刷怪推荐开）

右侧宝箱【一转气血丹】，深处还有一个宝箱。

吃【一转气血丹】，给卫霍换品级低品质好的装备。

走到山洞深处BOSS前，把即时战斗改回回合

第一场战斗

有镇山用镇山，先杀小怪再杀BOSS。

第二场战斗

直接往后稍稍让江吟风打就行。

### 【主线】山洞大战

战斗胜利后江吟风加入队伍。

把江吟风身上除武器外所有装备换下来自己穿上。

自身除周年饰品其他都换六品装备。

前往洞口，开战选择回合

敌人各自为战我们只需逐个击破即可

由于没有额外击杀经验所以直接让江吟风打行了，我们在旁边喊加油。

战胜后获得 **【基础轻功秘籍】**、**【碧水剑法秘籍】**、**【五虎断门刀秘籍】**、**【幻阴掌秘籍】**

### 【支线】无妄蛇灾

对话村长把任务交了

前往后山山洞旁祭拜牢江。

### 【主线】洛村寻人

菜谱、武学全部学习，轻功升满，卫霍升级【镇山心法】，卫霍经脉也是先点3个黄点。

出村前往洛村（M查看地点名字）

## 【洛村】

### 【支线】养生秘术

对话魏老 把任务接了

### 【支线】农忙

对话杨婶 收割麦子回复杨婶。

### 【支线】野猪进村

对话柳氏

柳氏旁边宝箱开了，对话野猪战斗后回复柳氏。【二转气血丹】* 2

解锁成就：宝箱达人

### 【支线】百晓生-桃花劫

对话百晓生 选择 信他 付钱

王大嘴后面的宝箱开了。

进客栈对话掌柜，二楼逗猫 解锁成就：大橘为重

王石头旁边宝箱开了

交易王石头购买 **【基础拳掌秘籍】**、**【基础刀法秘籍】**、**【基础剑法秘籍】**

### 【支线】蜃楼幻境

左侧出村 前往平康城，路过驿站顺便开一下（后续可以和其他驿站互相传送）。

一周目玩家无法触发蜃楼幻境。

## 【平康城】

### 【支线】千金难求

醉仙楼 成生 选择 买

客栈里右侧宝箱开了。

### 【支线】同情心

出门右下角小雨 选择 帮她

先进武馆 右上宝箱开了

进入药铺内左侧位置触发钱袋

回去找小雨发现不见了，选择 还是算了（有后续）。

### 【支线】化缘

对话空闻 选择 给他水囊 赞同他 获得【一转洗髓丹】

空闻身后宝箱开了

### 【支线】千金蟾衣

对话王员外 选择 听听看

### 【支线】灭门之案-说客

对话张捕快 选择 好奇询问 很感兴趣 没问题

进当铺 左侧宝箱开了，交谈钱掌柜 选择以理服人（一周目先不去找成生，暂时打不过）

交易钱掌柜 购买 龙颈笛、碧玉兰。（后续任务道具）

### 【支线】百晓生-命中贵人

对话百晓生 付钱（祸、桃花、贵人都在碗子山，之后无法再算命）

王有财旁边宝箱

对话铁匠、裁缝学习锻造制衣

博坊院子里右侧墙边有隐藏宝箱【一转洗髓丹】

前往宋宅对话宋仵作 选择 劝说 继续劝说 极力劝说 我这就去

对话铁匠。

前往洛村，背包里图纸全部学习了，【二转气血丹、一转洗髓丹】吃了，往右前往碗子山。

## 【碗子山】

前往碗子山 立刻迎战，2连战后

宇文逸习得 **【五灵心经·残】**

把地牢左侧宝箱【巨木丹】

【巨木丹】吃了，【五灵心经·残】拉满（上限3级） 经脉点了，右侧出牢房。

打赢红衣少女。【心火丹、一转洗髓丹】

红衣少女加入队伍。

### 【主线】狂风寨救人

一路向右把资源点都采了，精石 至少采五个。

道中资源点左侧隐藏宝箱【一转聚灵丹】

右下 头目 房子内侧宝箱

山贼头领 右上宝箱

到吊桥前触发剧情后往右下地牢走

战斗后 牢房右侧宝箱

上方过桥剧情战斗后休整一下状态

给主角和卫霍换好装备 卫霍心法点满 经脉同主角点法

主角吃完丹药，再往右侧深处走触发战斗

胜利后右侧宝箱 **【惊雷剑法秘籍】**

此处【临时存档】并读取【存档30】直接顺着主线拿完另外两本。

根据获取江吟风教的不同武学到碗子山头领宝箱获不同取功法秘籍

**【霹雳霸刀】【化功绵掌】【惊雷剑法】**（只能获得其中一本所以需要读档收集）

图鉴开完后在读取【临时存档】（所谓的临时存档意思是用完之后可以随便删除）

【惊雷剑法】直接学点满。

把红衣少女装备换下来，前往右下打开牢房红衣少女离队 **【玄火刀法秘籍】**

带孩子们回洛村。

## 【洛村】

### 【主线】武当求助

获得坐骑，换回DLC海豹坐骑（加成高），<span style="color:pink">全村好感+20</span>，客栈免费。

请教卫霍制衣、钓鱼 江湖枪棍。

### 【支线】重回碗子山

对话白锦，战斗后 选择就依此计。

<span style="color:pink">【白锦】好感+10（10）</span>

切磋 老赵 没药。

到碗子山击杀五个山贼，回复白锦 选择 告诉他

<span style="color:pink">【白锦】好感+30（40）</span>

秘籍全部学习 武学点书籍吃了，轻身术点满。

再回到碗子山打boss的位置和白锦一起战斗胜利后获得 **【双龙斩秘籍】**、**【天龙心法秘籍】**

战后选择 金银（兵刃、珠宝七品装备没用）

<span style="color:pink">【白锦】好感+0（40）</span>

## 【平康城】

前往平康城找铁匠，回复宋仵作，宋仵作暂时入队。切磋宋仵作【锐金丹】

对话李捕快获得【二转洗髓丹】

（新版本增加了三色大阵练级点所以不用再带抄书匠了）

（抄书匠指的是不上场留在队伍里撰写武学点的队友）

对话宋仵作 选择：窒息？ 帮忙找线索

找李捕快、陈麟熙、幻紫交谈。（暂时中断，之后再来）

### 【支线】五仙花酿

对话幻紫 询问小彤下落 包在我身上

前往野猪林。

## 【野猪林】

资源采了（地黄、铁木、补骨脂）

中间宝箱，右上宝箱，上方宝箱，

左下宝箱打狼后获得【一转洗髓丹】、【一转气血丹】、**【江湖心法秘籍】**。

丹药吃了 经脉点了，去左边打野猪王 山贼2连战，出林子往右下莲心湖。

## 【莲心湖】

来到莲心湖 剧情战斗后获得 **【黑风刀法秘籍】**、【中品混元丹】、【中品凝元丹】

<span style="color:pink">【李元兴】好感+10（10）</span>

资源全采了（玉髓矿可以开出任何矿石），绕着陆龟走

左侧钓鱼点开图鉴全钓了【鲢鱼、鲈鱼、黄花鱼、大闸蟹】

最下方宝箱

### 【支线】莲心会晤

中央触发莲心会晤。解锁成就：莲湖会晤（进武当后无法触发）

<span style="color:pink">【冷无情】好感+5（5）</span>

### 【支钱】养生秘术

前往洛村，找魏老完成任务获得 **【养心秘术秘籍】**

前往梧桐村，对话村长获得 **【镇山心法秘籍】**

卫霍 力道+5 根骨+15 身法+10 内功+20

再邀请卫霍，回复裁缝。

前往武当 武当驿站顺便开了。
